    Imię zdrajcy przylgnęło do mnie jako dżuma.
    Moskwa mnie uważała gwałtem za stronnika.
    Księga ta miała tytuł: Kucharz doskonały.
    «Tak, tak, mój Protazeńku» rzekł Klucznik Gerwazy.
    Trzeciej pary daremnie czekają czas długi.
    Na koniec z trzaskiem sali drzwi na wściąż otwarto.
    Pan Sędzia, skłoniwszy się, opuścił biesiadę.
    Cóż przedstawiają? goście pytali ciekawi.
    «Wprawdzie tam, w drugiej kupie, szlachta pilnie słucha.
    Jeden między kupkami szlachcic cichy stoi.
    Jeden szlachcic na zgodę powszechną nie zważa.
    Tu Wojski skończył opis i laską znak daje.
    Tam włość już kończy ucztę: krążą miodu dzbany.
    I przyjaciele wtenczas pomogli rozmowie.
